4月30号（周四）
歇了一个上午，本来打算下午的时候开始扒数据往数据库里塞。

午饭后后人事过来说老板耐心见底了。“普通的统计是个人都能做”，“得做点分析结果出来”，真牛逼， 前阵子那个报告估摸着指定没怎么看，就盯着那个销售总要的拿来过渡的统计报表了，该看的一点没看。
就这环境客户行为画像一个月出的来个鬼，要是真有人能用表格软件把这玩意儿给弄出来那……那算我真的菜。

收拾东西跑路。
下午把交接搞定了

```csv
序号,工作内容,相关文件,数量
1,过渡普通统计报表,销售统计表模板.xlsx,1
2,铱云API秘钥,config.ini,1
3,数据库文件（与API不兼容）,erp_and_other.db,1
4,分析系统开发文档,allERD.md,1
5,,API_ERD.md,1
6,,dataGraph.md,1
7,铱云API接口文档,llms.txt,1
8,,docs.from_llms.rar,1 
```

allERD.md是3号日志里的那个
API_ERD.md是29号日志里的
dataGraph.md是20号的

在API_ERD里埋了点坑，“存疑待核查”、“非业务强制，实际无意义”之类注释全删了，下一个人（如果有的话）不动脑子直接拿去用的话是会炸的。

虽然估摸着之后也会发生难绷的事，秘钥和文档人事去问了一下老板，说直接交接给销管部（就是订单部，前阵子改了个名），这就更看得出来是个什么情况了。
和销管负责人聊天的时候，那大姐乐呵呵地说，要是领导说之后要她再在那个表里整点什么东西她就直接说“我不会”。乐。
但是怎么说呢，我6000的工资在这公司里的非业务部门不算低，而老板这阵子因为营收下降已经焦头烂额了，他还在打算全公司所有人降薪的事。
但是怎么说呢，砍成本砍到人身上是会炸的。

那三个ERD同步发给了人事，还教会她用mermaid-live.nodejs.cn/edit去看这个东西，然后告诉她：老板想要的东西复杂度非常高，之后如果还要招干这种活的人的话就把这三个东西给他看，看不明白就说明这人不行。
反正唯一的人事和唯一的行政都在琢磨着跑路，仨前台销售开了俩，就剩一个负责人在那。
顺便给人事说，这公司干的事就像找了个人去耕上千亩地，连个拖拉机都没有就只有把锄头，要把地耕出来只能自己造个拖拉机。

最后再捋捋收尾
交接完了的工作文件打包带走；
WPS账号退出数据清除；
Cherry Studio把API捞出来存着，卸载数据清除；
企业微信历史信息和历史文件清除
梯子卸载数据清除；
小红车和steam卸载数据清除；
metabase卸载；
dbeaver卸载；
python卸载；
搜狗输入法退出登录清除数据；
MSOffice2021卸载；
Chrome退出登录清除所有数据；
清除下载文件夹；
嗯……应该没了。

等等……和metabase捆一块儿的那个h2数据库的.db文件好像一块儿删了，之前还在琢磨要不要一块儿交接出去来着，嗯……マアイイカ
