2026年6月23日（周二）

把照片塞表里的脚本搞定了，然后才是牛逼玩意儿
甲方要求每个月从周边指定超市获取商品信息和价格，每个月都得出都半个公司的人去拍照
拍完照还要重命名写清楚照片里头是个什么东西

拍回来的照片各种各样：
1. 商品与价签照片，单商品，单类型，单渠道，有商品名，有价格，有条码，有极大可能图片模糊难以辨识其中文字或条码
2. 自助收银机显示商品列表照片，多商品，多类型，单渠道
3. 京东/天猫商品商品页面截图，单商品，单类型，单渠道，有商品名，有价格，无条码
4. 散货照片，单商品，有商品名，有价格，无条码，单类型，单渠道
5. 散货照片，单商品，有商品名，无价格，无条码，单类型，单渠道
6. 商品与价签照片，多商品，单类型，单渠道，有多个价格，有多个商品名，有多个条码，有极大可能图片模糊难以辨识其中文字或条码

各类型图片可能存在以下情况：
1. 同一商品图片显示的商品名不一致
2. 对于没有条码的照片有可能找不到相关记录
3. 价签上文字与条码存在重合

扫码和OCR的库和功能包都完蛋了，罪魁祸首是他们手机拍的照片分辨率太高让需要被识别的东西因为面积太小无法被识别，放大了都识别不了
明天把GLM-5的API接上试试，十来二十块钱试试水那边应该不会有什么意见，毕竟能开专票
最重要的是，现在是经营管理部的负责人在带我，财务工作是她们现在的核心

问了下国家编码中心，几千条量太小了搞不了，他们只能和龙头整，建议手动查
跑了个脚本去爬然后因为单日访问总次数太多被IP拦截了
明天试试别的招

还得想法子让他们整台新电脑
DDR3 4GB内存，看到这个就不用太关心其他硬件到底是啥情况了
