2026年6月29日（周一）

早上听到老板在楼下数据中心的办公室里声音很大，听起来气的不行
下去找她的时候他直接把行政主管叫过来说“配一台配置好点的电脑”，和行政主管琢磨了一下，她让我自个儿写个配置单他去找卖电脑的。

然后老板就直接对着我和数据中心主管说，同一个文件两个人一人做一份，看看谁做的明白。能干事儿的她就是要护着宠着，干不了的就调岗换岗
emmmmm……至少不是最坏的情况。

去厕所蹲完坑回来经管主管给我说老板叫我，过去一看数据中心主管也在，准备把昨天的表拉成清单明天去询价。
还是一人做一份，只是这次老板气消了，又说“不是说要卡谁或者怎么的，主要是两人一人做一份能够对比出来两边各有可能有什么问题。”
但是酒后吐真言欸，气头上也一样。


中午吃完饭在河边坐着磕薯片
才注意到草坪上不少空螺壳，看形状应该是水里的，数量还不少
河里还有只鸟，深褐色的看起来是某种鸭类，至少是扁嘴鸟的亲戚，一个猛子扎下水看样子是在叨水草。


下午等老板回公司一边继续搓脚本的时候那个问定价方案的公司人事来打招呼了。
问了一下说他们前阵子在忙别的事，“报价分了两个部分，一个是AI识别，一个是价格体系，之前的AI识别有很大问题 ，所以就把价格体系的事情滞后了。”
哇一个月都搞不定那可真的……

又问了一下，文本模型是用的云端模型，图片模型部署在本地，啧啧啧
又聊了几句说不接受兼职


