2026年6月28日（周日）

一边摸鱼一遍吭哧瘪肚干了两天把商品清单弄出来了
然后和老板一块儿把不同供应商的报价塞进去赶在地铁末班车前把不同供应商的毛利搓出来

看起来老板对数据中心主管这两天没上班不太开心，觉得她不太有责任心的样子
而且完全没理解到老板的意思还把我没搞明白情况的时候给一块儿带歪了
不太妙，要是老板把她弄走了就麻烦了，得想个辙把她留住
虽然应该不至于……吧？

虽然不知道为啥之前JD上写的是数据中心……哦是数据统计主管，至少有俩字儿不一样。
但是显而易见之后得要求让咱自由发挥了，管他主管不主管的给个名头不如让咱放飞自我

和老板提了一嘴换电脑的事，答应的很痛快……嘛？不知道只不是没有说需要哪个价位的电脑的原因，明儿早上再说。
之后还得想法子叫她整个NAS主机回来装中央数据库，不然就现在这样子之后麻烦多着呢
反正单NAS主机也不贵，再塞一块1T的SSD至少够用上一两年
话说关系型数据库和图数据库要怎么协同工作呢……

顺便又改了一下那个价签识别程序
先第一次提交VLM将完整价签部分裁剪下来，然后第二次提交进行识别
明天再测试具体效果，脑子不够用了

写一半的时候地震了，还挺凶。
大震跑不掉小震不用跑
珙县那地方怎么老地震，还一次比一次厉害（试图胡乱思索）
