4月30号（周四）
歇了一个上午，本来打算下午的时候开始扒数据往数据库里塞。

午饭后后人事过来说老板耐心见底了，真牛逼。
前阵子那个报告估摸着指定没怎么看。

收拾东西跑路。
下午把交接搞定了
```csv
序号,工作内容,相关文件,数量
1,过渡普通统计报表,销售统计表模板.xlsx,1	
2,铱云API秘钥,config.ini,1	
3,数据库文件（与API不兼容）,erp_and_other.db,1	
4,分析系统开发文档,allERD.md,1	
5,,API_ERD.md,1	
6,,dataGraph.md,1	
7,铱云API接口文档,llms.txt,1	
8,,docs.from_llms.rar,1
```
allERD.md是3号日志里的那个
APL_ERD.md是29号日志里的
dataGraph.md是20号的


在那几个ERD里埋了点坑，“存疑待核查”、“非业务强制，实际无意义”之类注释全删了，下一个人（如果有的话）不动脑子直接拿去用的话是会炸的。

虽然估摸着之后也会发生难绷的事，秘钥和文档人事去问了一下老板，说直接交接给销管部（就是订单部，前阵子改了个名），这就更看得出来是个什么情况了。
和销管负责人聊完之后她笑嘻嘻地说，要是领导说之后要她再整点什么东西她就直接说“我不会”。乐。
但是怎么说呢，我6000的工资在这公司里的非业务部门不算低。
