2026年5月10号（周日）

捋捋昨晚上到底发生了啥
先是看到了一个数学课程片段的视频，里头那个老师在用竖式和多项式方程说明卷积。
用LLM跑了一下费了点心思搞明白离散卷积了。
然后继续用LLM跑了一下连续卷积，输出里头用了“翻转”、“滑动”之类的适用于结合函数图像来理解的东西。
但是这里有个问题，“滑动”怎么地也要有个最小单位，就算是微分这还是会把思路带偏到离散那块去。

一边查资料一边寻思怎么调整提示词的时候又看到了个关于图像处理的视频，捋一捋意思就是
对于任意一个n维矩阵，使用另一个m维矩阵(m≤n)对其进行依次内积（计算内积时m维矩阵的“覆盖范围”应当是n维矩阵的子集），最后新得到的矩阵就是卷积计算结果。

又挠了挠脑袋，从卷积公式入手用不同的函数叫LLM跑一遍是怎么算的，终于大概明白了。
然后又自己来了几次，完全明白了，找支撑集和分段区间也明白是怎么回事了，就是卡在了计算上。
看起来计算这档子事是真过不去了，以后都扔给电脑好了。

发现GLM-5-智谱清言好像这阵子有内部更新，变聪明了，啊不能逗傻子玩了不开心。


在公交车上突然想到，战棋游戏是存在关卡最优解的（点名日式战棋），但是兵棋以及瑞典蠢驴为代表的那类游戏没有，等等……怎么兜兜转转又给绕回来了。

刷到了一个计算圆内不过圆心的任意条弦能够把圆切成多少个区域的视频，等他推到欧拉公式再到杨辉三角的时候……昨晚的记忆开始攻击我了。

果然不管是马列毛还是数学都是克苏鲁完备的——当你搞明白之后就回不去了，而且那些没搞明白的还会觉得这人一天到晚都在胡咧咧一些什么怪东西。
而且还会忍不住拿着这些“小扳手小锤子”这里拧一下那里锤一下——就像那些邪教徒老想着改造世界一样。

到家又试了一下，嗯……原来之前是坏在代入卷积公式的时候没有把f(x)里的x替换成“滑动变量”t。
然后照样算不了一点。果然只能扔给电脑。
