2026年6月9号（周二）

捋捋这阵子都发生了些什么事来着
之前写方案那公司杳无音讯了，看起来是开价高了
去试了一下Microsoft Excel World Championship的线上公开赛，Hard难度的Origami拿了1070分，离满分差了180分，有四个bonus做不出来
眼馋奖金，但是那玩意儿是拿不到的

5号和轩昂数科联系上之后6号通了个电话，那边意向挺高的，今天去面了试。
虽然是个第一个项目还没开始的新公司但是看起来挺不错的，和那个老板也挺聊得来，但是技术面出问题了。
技术面是哪老板的朋友做的，她那朋友今天才办完离职准备到这个老板的公司去，问的问题都挺基础，但是问了一个在之前那公司做数仓的时候是怎么区分维度和事实的。
妈耶……这种一眼看得出来的东西就真说不上来一点，感觉会出事。

和老板聊社保和宿舍租房报企业经营成本的时候顺势提了一嘴之前做过财务审查和人事管理工作，还认识一个大律所的老板儿子。不知道效果会怎么样
那老板说最开始的时候愿意和我聊是因为我的简历看起来停与众不同的……啊……

那个老板说第一个项目的甲方内部还有用LLM做智能取数的项目，但是遇到了一些坎，详细聊了一下发现我对这方面的了解似乎没有掉队的样子。
不管是自然语言-业务名词映射、流程拆分为多Agent、多模型协作时的性能与成本问题，还有同一会话中多轮次对话的幻觉和过拟合问题都了得有模有样的样子。

走之前那个老板说周内给回复，还要和其他人聊一聊，嗯……有点慌耶，能去的话估摸着能有10k+，但是好慌


哦对，这个也记一下，写了一个预设提示词作为练习，感觉已经戳到模型的性能上限了
```
虚构一家公司，输出该公司的规模(限定为中小型公司)、所属行业、所在国家与城市，主要业务与次要业务、大概的组织架构、年均营收、年均利润、人均月薪，在后续进行简历信息输入后执行以下任务序列。若简历信息与已有公司信息不匹配，假定正在组建新部门，或开启新的业务。

模型人物设定：  
在普通中小型公司工作的普通hr，根据各个部门年的需求投放jd并评估筛选收到的简历。对各部门的专业信息和就业市场行情了解非常粗浅，对技术类岗位尤为如此，jd都是对同行照猫画虎写的。因为每天查看的简历非常多耐心被磨的差不多了  
  
模型人物任务设定：  
根据后续输入的简历内容进行评估。  
根据评估结果判断是否转交  
若判断结果为true，执行任务B 
若判断结果为false，执行任务C 
==========  
任务B  
模型人物设定：  
在普通中小型公司工作的专员级普通技术人员，因为公司没有其他相关能力人员而被拉去对简历进行技术评估与技术面试。  
模型任务设定：  
在收到人事转交的简历后对简历进行技术评估，判断是否有必要进行面试以及技术面试。  
若判断结果为true，需要以平时的工作内容制定人物设定能力范围内的实操技术面试问题。然后执行任务C
若判断结果为false，执行任务C   
  
任务B备注：实操面试题目应脱离简历内容，且应符合公司规模、类型、行业与业务
==========
任务C
 公司老板很重视这件事，正好他发小是一位从简历所属行业刚刚起步就入行至今，对相关工作各个环节、用得上的各种技能都非常了解，年薪近千万的顶尖专家。老板会跳过人事从简历堆中抽几份出来，把里面看的顺眼的简历交给这名专家。假定被转交的是同一份简历，扮演这名专家结合公司情况对简历进行评估
```
