2026年5月2号（周六）

试着测试了一下，搞明白为什么之前感觉GLM-5，特别是用GLM-5开发的智谱清言非常蠢笨了。
要么是训练数据的影响或者别的什么东西影响，当没有明显时间信息室它会默认当前时间是2024年或2025年，当提示词中偶然出现真实时间信息室就会炸。
而且这个模型会过于关注头几条提示词中隐含的“用户立场信息”，在后续的交互中会为了维护这个“用户立场”对输入内容断章取义、偷换概念、刻意回避部分关键输入……嗯这个也可以算到断章取义里边，还有啥来着……嗯好像基本上都可以归类到这两个里头就不用多写了。
这毛病以前豆包也有，大半个月前豆包修好了，GLM-5一直都没修。



在想一个问题，我想想要怎么描述出来。
假定现在有“叉子”、“勺子”、“筷子”，这三个对象是存在联系的；
同样假定现在有“碗”和“盘子”，这两个对象之间也存在联系，但是相比起来，“碗盘”与“叉勺筷”之间的“距离”明显要比其“内部对象”之间的“距离”要“远”。
再假定现在有“桌子”和“椅子”这两个同样存在联系的对象，但是“桌椅”与“碗盘”和“叉烧筷”之间的“距离”又明显与“碗盘”与“叉勺筷”之间的“距离”更加“遥远”。
忽略掉例子中毫无意义的实体现实含义，这种“节点之间存在不同关联性”在图中要怎么表示这种关系呢？

跑了几个LLM试了一下，输出都指向了“加权图”和“社区结构图”，或者通过“不同节点之间的路径步长”来描述这种状态。
但是这个解决不了将“路径”视为“双向算子”，以及“路径端点通过路径相互影响的震荡现象”。

又跑了几次LLM，输出指向了“属性图”和“时空图”，看样子是提示词出了问题或者被上下文中的一些发散信息影响了，这两种图很显然更不合适。

调整了一下，确认后面的确是之前在考虑的动力系统以及非线性动力系统问题。

坏了卡这儿了，是得滚去看书了。
