5月1号（周五）

刷到了一个阐述“双层床猜想被证伪”的科普视频，刚刚看完双层床猜想的定义部分。
然后就感觉抛开猜想中那个已经被证伪的那个不等式，这个图结构似乎在一定程度上可以于研究那些“从状态A转换为状态B，而转换路径（既可以是单一路径也可以是复数路径）中的部分节点存在类似于‘半衰期’性质时的问题”。

又想了一下，或许也在一定程度上可以用于研究那些“在这类问题的基础上，节点之间路径发生变化”的问题

又又想了一下，对于一对甚至一组和相互存在弱耦合的系统，存在这种情况时似乎也可以使用这个模型？

这里的“路径”同时指“双层床猜想”中的“垂直边”和“横向边”。
这里的“状态”指的是，整个几个构造中的每一个节点都视为一个“状态”，“从状态A转换为状态B”指在该几何构造中，“从任意一个节点到达任意另一个节点的路径”，而不限于“上铺或下铺”，“垂直边”的意义在于“表示不同系统之间的弱耦合关系”，但同样是一条“路径”。
“类似于半衰期的性质”指的是“节点”之间的“路径”有概率消失，或“在起始点”不变的情况下改变“目的点”，后面这个仅适合节点之间不是“两两相连”的情况。
也就是说，我所想到的“状态”是可以在多个系统之间“转移”的。

又又又想了一下，回到“双层床猜想”中的“上下铺”结构。将我所定义的“系统”视为“上下铺”中的“节点”，我所定义的“垂直边”视为“上下铺”中的“横向边”，我所定义的“节点”视为“上下铺”中“节点”的不同属性（比如红色黄色蓝色之类的），这个时候“上下铺”里的“垂直边”意味着什么来着……

又又又又想了一下，假如将“上下铺”里的“路径”视为一个“双向算子”，任意一个“节点发生变化时会导致与其相连的节点也发生变化，那么就可以处理更复杂的问题……嗯好像跑太偏了，已经快变成混沌系统了的样子？


等一下，也就是说，现在业内用来处理那些“各种杂七杂八的画像”的问题的主流方法数学意义上是有问题甚至几乎错误的。虽然一样能凑合着用就是了。

我想到的东西似乎已经不是“双层床猜想”所基于的那个理论本身所研究的东西了，虽然完全不了解双层床猜想以及建立这个猜想的那些理论研究的是什么问题。
但是很显然“动力系统问题”和“混沌系统问题”绝对不是，而且我的数学能力也不足以支撑我进行进一步思考了。
我数数要想明白这玩意儿以及后面更多的东西的话还要不些什么东西……微积分、线代（这俩当年是靠平时分才没挂科）、图论、群论、动力系统理论，还有范畴论，一时半会儿想到的就这么多了，对这些东西有了足够的理解之后就大体上能描述出来我想的那个东西了。

我现在理解钱老师为什么说，“人再笨还学不会微积分吗”。虽然这个好像是那帮自媒体癔传出来的，但仔细想想这个的确一点也不难，就是在计算上挺费脑子，但是现在没那么多东西需要完全依赖手工计算了。
