2026年5月8号（周五）
一整天都有点提不起劲，想想上个月没精神头好像也是这么几天……总不能是传说中的大姨爹来了。

把昨天的骰子的那个事又用LLM跑了一轮，输出的是卷积、生成函数、信息熵或者和之前的g函数联系上了，卷积和生成函数没怎么接触过得补一补，后面两个和脑子里那个想不起来的东西是对不上的，算了先放着，等把概率论啃到足够的程度应该就能想明白了，到时候还想不明白再说。

突发奇想把昨天的日志也一块儿喂了，输出挺有意思的，看起来一些关键词产生了比较特别的计算权重。
口语化的“我家公司”会被一些模型认为是家庭公司或者我家里人开的公司，不专门写明“员工社保”的话会被认为指的是我的个人社保。
说起这个今天是甲方的付款日来着，票都开了但是没打钱，都寻思着那两千多先捏手里，那甲方之前还挖墙脚来着，还有别的恶心事也干了不少。

昨天那个虚拟需求的思路搞定了，但是SQL还没写，连用LLM跑一个的劲都没有。
算了不管了，提不起劲就是提不起劲，硬上也上不去。

试了下Epic这周的喜加二，一个看页面里的内容截图还以为是回合制RPG，上手发现是推箱子like，这还整挺好，就是刚好碰上脑子不好使的时候了。
另一个是个饰品店经营模拟（？），用凿子和海绵把淘来的饰品打理干净拿去卖，还能把不同部件组装到一块儿，但是顾客又会指定要一个什么样的饰品，总觉得这个系统设计有点怪。

搓了一下午的魔法雄心4，可惜2放在度盘里的但是没充会员下载速度没眼看，3又有点腻味了。
正好几个模组更新了，一边打解放战争一边围观小胡子和大林子的天堂之战，三个多月两边人力损失都破了两千万。啧啧啧，都是拿脚填的数值，请多来一点。
调动海军导致游戏崩溃的问题还是会稳定触发，排除了所有情况都没找到原因吗，但是其他人又没这毛病，总不能是内存不够了？
