2026年5月3号（周日）

失策了，还想着先投简历，趁着假期过两天把简历更新了之后再把作品集什么的也做一下，等到假期结束再和那些招聘方沟通，结果今天中午就有HR来问了，文件式简历不给的话就挺麻烦，但是还没更新呢，算了就这么地吧。
仔细想想假期都还得要想着工作的公司估摸着也不好干。


有个问题总是想不太明白。
在LLM刚出现的时候，就已经说明了这个东西是需要大量各种数据、图片、语料进行训练的，当时就一眼看出来完全是走的概率计算的路子。“AI（人工智能）”都知道只是一个商业上的幌子，实质上只能算“VI（模拟智能）”而已，而且还很蹩脚。
普通人没有这方面的知识与认识就算了，毕竟自然语言生成的确是会给人“这好像是一个‘类人知性实体’一样”的感觉。但很多明显专业对口的人，甚至就是相关从业者乃至部分开发者也会有这种认知就……难以理解，要么是半灌水要么就是自个儿把自个儿忽悠瘸了。
要只是为了应付商业性差事就算了，但有些人他好像真这么觉得的。


还想到一个东西
理论上来说，任何一个封闭的三维形状都可以用一个方程f(x,y,z)来描述。
那么理论上来说就存在一个方程g(f(x,y,z),θ,k,m)能够描述任意一个三维形状垂直向下“拍”在一个标准qwerty布局的108键盘上所生成的字符串？假定该形状可以“穿过”键盘，字符串的生成顺序与该形状各个位置与键盘上的“键”接触顺序一致，当该形状存在凹陷或空洞（比如一个竖起来的甜甜圈），经过空洞区域时键帽会弹起，在下一次与该形状接触时再次触发。排除该形状与键盘的接触面为平面且该平面与水平面平行，或者其他出现“大于一个键帽被同时触发”的情况。
其中f为描述一个实际封闭三维形状的方程，θ为该形状在空间中的旋转角度，k为该形状几何中心在键盘上的投影位置，m为方程f中单位长度1于实际长度1mm的比值。

又想了一下，在这个函数g中再添加一个“键盘定义”的参数κ，理论上来说这个函数能够描述任意一个字符串？
等等，如果在添加一个组参数P，用于定义函数f及其展开后“小函数”的不同展开方式、以及κ的取值方式，以及k、θ、m的取值方式等，并且这组额外参数还定义了函数g的输出结果对内部参数的迭代赋值规则以及迭代次数。
那么这个函数就长这样：g(f(x,y,z),θ,k,m,κ,P)。

这个似乎可以用来做加密而且强度似乎不低？将这个函数里的所有参数（包含那个“键盘定义”参数κ和迭代参数P）都视为独立密钥的话。
跑了一下LLM，输出显示这个函数是“不可逆的”，意思是只能进行加密而无法进行解密，所以不能用来加密，感觉不太对。
不过用来生成随机数也挺好

认真想了一下，LLM里头转出来的“加密”应该和我想的“加密”不是一个东西。
就像不定积分一样：求解得到原函数之后都必须加上一个常数C。那么加入将字符串视为应当被加密的内容，反推得到一个不包含参数P的函数g，那么只要解密人持有参数P就可以顺利解密？这这种情况下P的性质类似于一个“密码本”？因为P中包含了迭代次数这一关键参数。
举个例子就是，信息分发方公开发出密文g(f(x,y,z),θ,k,m,κ)，只有拥有正确的P的人能够了解密文所指向的信息是什么样的，甚至还能同步更新新的P。这些信息只需要把P代入到函数中进行计算就可以了得到，原理上看和“用密码本”对密文解密看起来没什么区别。

又想了一下，对于掌握不同P的人，甚至还可以通过公开发布单一的密文g(f(x,y,z),θ,k,m,κ)，让不同的人得到不同的信息。

整理了一下，这个函数应该长这样才对：g(f(W),κ(O),h(M),P)
其中f(W)和κ(O)分别描述了两个对象，h(M)描述了这两个对象的交互方式，P的定义大体不变，定义了W、O、M的迭代规则以及迭代次数……嗯等下，或许还需要定义……噢不用，不需要通过P定义W、O、M的编码规则，有迭代规则就足够了。
