2026年5月7号（周四）

半梦半醒迷迷糊糊地时候脑子里突然冒出来一个怪东西：

扔m个骰子，最后这些骰子的点数之和的概率分布是什么样的
然后就想到了用一个m位的6进制数字来描述投骰子的结果
然后又想到了一组m个拥有n个状态的状态机排成一排，那么可以用一个m位的n进制数字来描述这组状态机。
好像还想过6进制数字转换成十进制数字之后能干点什么，以及和那个“和的概率的分布”以及“不同组合的概率分布”有点什么关系，但是想不起来了。

用LLM跑了一下，没大看明白，脑袋死活转不过来弯，有点头疼，短时间内也没办法把概率理论啃到足够的程度，不太爽。
而且现在还没来得及开始呢。

开始搓那个ERP的数据模型，搓完之后塞仓库扔简历里。
这才注意到之前少写了一行实体关系：“客户列表_POST }o--||区域列表_GET : "客户列表_POST.regionId = 区域列表_GET.id"”。

下午给自家公司的老伙计们算考勤去找甲方要钱，上个月的时候报过来的考勤漏了一个找甲方补的时候也是拉锯了好一阵子。
看起来这部分支出似乎不和那个对接人的工资挂钩？

做完他们的工资表发现好像不太对，这次怎么没有亏诶，本来与想着这个月估摸着怎么也得有个一千多的工资窟窿。就算算上短期兼职那一小时3块钱的回扣龙宫也才一千多，这次怎么多了三千快四千了，不对劲。

破案了woc，有个短期兼职的工资给报了两次，多报了两千七百多，妈耶晚上找其他人商量商量这个钱是要怎么退回去还是怎么地。
本来还以为这个月的社保有着落了来着。

往github里面塞之前把API_ERD里面的字段名和关联键信息去掉了，用LLM跑了一下发现这玩意儿直接放出去可能有风险得脱个敏，只保留了实体名和关系，原本实体名上的HTTP调用方法也去掉了，这些详细东西只能在面试的时候给看。

把API_ERD塞给DEEPSEEK-v4-pro试着跑一个虚拟分析需求出来，跑出来的结果挺好，也挺烧脑子，做了三分之一，明天继续挠脑袋。
