5月1号（周五）

刷到了一个阐述“双层床猜想被证伪”的科普视频，刚刚看完双层床猜想的定义部分。
然后就感觉抛开猜想中那个已经被证伪的那个不等式，这个图结构似乎在一定程度上可以于研究那些“从状态A转换为状态B，而转换路径（既可以是单一路径也可以是复数路径）中的部分节点存在类似于‘半衰期’性质时的问题”。

又想了一下，或许也在一定程度上可以用于研究那些“在这类问题的基础上，节点之间路径发生变化”的问题

又又想了一下，对于一对甚至一组和相互存在弱耦合的系统，存在这种情况时似乎也可以使用这个模型？

这里的“路径”同时指“双层床猜想”中的“垂直边”和“横向边”。
这里的“状态”指的是，整个几个构造中的每一个节点都视为一个“状态”，“从状态A转换为状态B”指在该几何构造中，“从任意一个节点到达任意另一个节点的路径”，而不限于“上铺或下铺”，“垂直边”的意义在于“表示不同系统之间的弱耦合关系”，但同样是一条“路径”。
“类似于半衰期的性质”指的是“节点”之间的“路径”有概率消失，或“在起始点”不变的情况下改变“目的点”，后面这个仅适合节点之间不是“两两相连”的情况。
也就是说，我所想到的“状态”是可以在多个系统之间“转移”的。

又又又想了一下，回到“双层床猜想”中的“上下铺”结构。将我所定义的“系统”视为“上下铺”中的“节点”，我所定义的“垂直边”视为“上下铺”中的“横向边”，我所定义的“节点”视为“上下铺”中“节点”的不同属性（比如红色黄色蓝色之类的），这个时候“上下铺”里的“垂直边”意味着什么来着……

又又又又想了一下，假如将“上下铺”里的“路径”视为一个“双向算子”，任意一个“节点发生变化时会导致与其相连的节点也发生变化，那么就可以处理更复杂的问题……嗯好像跑太偏了，已经快变成混沌系统了的样子？


等一下，也就是说，现在业内用来处理那些“各种杂七杂八的画像”的问题的主流方法都是错的。
