2026年5月6号（周三）

一觉睡到12点，爽
抄手皮厚了点，得多煮一阵子才好吃。

不想干活，开了三局人间地狱，都是路人局指挥位，一场哈尔科夫德军大逆风被推到最后一个点，大都是新兵、没麦的队长和没办法沟通的外国人，还没人修资源。一直拖到后面带着新上线的一批有麦的老玩家逆风翻盘推进到第四个点一直拉锯到最大时长，支援分数突破4000；
一场圣‌圣梅尔埃格利斯美军，非常意外地一路平推不到半个小时解决战斗；
第三场……又是哈尔科夫德军，虽然不是大逆风但是缺乏车组只开的动两台车，但也比第一场前半个小时一个车组都没有要好得多，而且这次有炮兵了。在第三个点和第四个点拉锯了半个多小时，从侧翼突破苏军防线拿下了5:0。
不愧是我
可惜这个服务器没有接入wolflong.com的场后ELO计分系统，不然这三场高低能把我的指挥ELO拉倒1560以上——前0.1%才1521呢。太久没玩分数快衰退到1500的初始分了都。

现在简历还是不上不下的，稍微好点的JD要求Github或者同类社区的长期活跃，差点的JD那就没眼看了。
还有一堆类似“海投”的“海招”，总觉得很可疑。

把前阵子的日志喂给LLM试了下能不能跑一个项目经历的建议出来，但是都不太合适。
说起来ChatGPT也有和GLM-5差不多的毛病，只不过GLM-5关注的是初始提示词中的“用户立场”，ChatGPT关注的是“初始指令”。
Gemini在这档子事上完蛋了，不知道里面是不是日志有什么怪东西直接拒绝回应。
